[力扣题目链接](https://leetcode.cn/problems/minimum-size-subarray-sum/)\
__题目描述__：\
给定一个含有 n 个正整数的数组和一个正整数 target 。<br>
找出该数组中满足其和 ≥ target 的长度最小的 连续子数组 [numsl, numsl+1, ..., numsr-1, numsr] ，并返回其长度。如果不存在符合条件的子数组，返回 0 。

__思路__：\
在学习滑动窗口之前，最容易想到的一种暴力解法是使用两层嵌套循环

外层循环使用计数器i从数组第一个元素遍历到数组最后一个元素，每个遍历到的元素是子数组的第一个元素

内存循环使用计数器j从i遍历到数组最后一个元素，每个遍历到的元素是子数组的最后一个元素。

使用sum求和计算每个子数组元素的总和，满足sum>=target就计算其长度j-i+1，最后返回最小长度。具体实现如下：
```C
int minSubArrayLen(int target, int* nums, int numsSize){
    int len,minlen;
    int sum;

    len=0;minlen=numsSize+1;
    for(int i=0;i<numsSize;i++)
    {
        sum=0;
        for(int j=i;j<numsSize;j++)
        {
            sum+=nums[j];
            if(sum>=target)
            {
                len=j-i+1;
                minlen=minlen<=len?minlen:len;
                break;
            }
        }
    }

    return minlen==numsSize+1?0:minlen;
}
```
使用此方法时间复杂度为O(n^2)，在计算不同元素开头的子数组的和时做了大量重复计算。此算法还有改进的空间

解决此问题的另一种方法是滑动窗口，嵌套循环使用外层循环控制子数组的起始位置，内层循环控制子数组的终止位置。滑动窗口的根本思路和它一样只不过滑动窗口不用做
重复计算，时间复杂度为O(n)

窗口就是起始位置和终止位置控制的子数组，窗口的滑动就是起始位置和终止位置的移动。既然是O(n)的时间复杂度，所以只能用一层循环，也就是说这一层循环
只能控制起始位置或终止位置中的一个。

若循环控制子数组的起始位置，为了找到子数组的终止位置需要遍历之后的所有元素才能找到所有的子数组，那又回到了之前的O（n^2）的时间复杂度。因为起始位置每移动一次，计算
子数组时都要做重复计算。所以只能让这唯一的循环控制子数组的终止位置。那起始位置要如何移动才能保证在终止位置遍历一次数组的前提下计算所有的子数组的和呢？先看代码：
```C
int minSubArrayLen(int target, int* nums, int numsSize){
    int minlen=numsSize+1;
    int left,right;
    int sum=0;

    for(left=0,right=0;right<numsSize;right++)  //每迭代一次说明已计算完此终止位置前的所有满足条件的子数组的和，而没有计算更小的不符合条件的子数组的和
    {
        sum+=nums[right];
        while(sum>=target)  //此处控制初始位置的移动，若sum<target就不必浪费时间再移动初始位置去计算更小的子数组的和
        {
            int len=right-left+1;
            minlen=minlen<=len?minlen:len;
            sum-=nums[left++];  //终止位置相同时，只需减去初始位置上的元素并右移初始位置计算更小的子数组的和
        }
    }

    return minlen==numsSize+1?0:minlen;
}
```
综合上述代码及注释，可以发现滑动窗口方法是先确定子数组的终止下标，从大往小计算和，而不是先确定子数组的开始下标，从小往大计算，这样节省了很多计算不符合条件
小数组和的时间。此方法虽然有两个循环，但其他操作都是常数时间，所以主要看left和right移动次数，left最多在right从0~numsSize-1的所有时间内移动n次，
而不是每一次for循环最多移动n次，所以时间复杂度为O(n)。

